---
title: Gone old days
date: 2020-09-26 23:45:42
category: Journals
tags:
description: "轻飘飘的旧时光就这么溜走，转头回去看看时已匆匆数年。"
---

## 一

**那**是一年春晚，一家人围坐在火炉边，我看着老式电视机里一个酷酷的大男孩出了神——他留着长刘海，眯着小眼睛，在台上打拳、翻跟斗，发出「哦耶 嗷嗷嗷 嗷嗷哦耶」的声音。

大人们都说听不清楚他在唱什么，可我觉得他好酷。

**后来我才知道，他叫周杰伦，那首歌叫「龙拳」，那一年是04年。**

## 二

**记不清**是四岁还是五岁了，一天，妈妈带回来一根「双节棍」，说是给我的玩具。其实这是个旧玩具，螺纹已经生了锈，棍子上银色的漆也早已这里一块那里一块的掉了，但当时那就是我最最宝贝的东西啦。

得到了双节棍以后，我去哪儿都要带上它。和爷爷一起买菜时带着，和奶奶一起去公园时带着，上午晒太阳时带着，晚上在街坊口吹风时也带着。

有时在平地上走路，走着走着我就要停下来，掏出双节棍左一下右一下的乱挥一通，想象自己在少林和武当学了功夫，眼前就有个大坏蛋正在干坏事，我正要路见不平拔刀相助呢！

**每当这时，脑中的背景乐当然是：**

「快使用双节棍 哼哼哈兮

习武之人切记 仁者无敌

是谁在练太极 风生水起」

——《双节棍》  

## 三

**小**时候我是在老家和爷爷奶奶一起生活的。

房子是过去工厂分配的，也算是老房子了。小小的房子里，有一台老式晶体管彩色电视，一台小电冰箱，一台国营长江机器制造厂生产的电风扇，一个冬天用的炉子，一个米缸，一个糖蒜缸，几个黄灯泡，这就是全部数的上来的东西了。

「泛黄的春联还残留在墙上

依稀可见几个字 岁岁平安

在我没回去过的老家米缸

爷爷用楷书写一个 满 

  ……

黄金葛爬满了雕花的门窗

夕阳斜斜映在斑驳的砖墙

铺着榉木板的屋内还弥漫

姥姥当年酿的豆瓣酱」

——《上海1943》

**就在这间老房子里，在象征着时代记忆的黄灯泡的光下，和爷爷奶奶一起，我度过了我最美好的童年。**

## 四

**那时**的黄灯泡经常会坏，换灯泡就是爷爷的责任。

爷爷是一位能工巧匠，家里的桌子、凳子，甚至是我的婴儿车都是爷爷做的。街坊邻居家里什么东西坏了，也总来请爷爷去修。因此街坊们都称呼爷爷一声“师傅”。

同时，爷爷对中国的历史也很了解，有好多自己的体会，谈起这类话题，往往旁征博引，结合亲身经历，一讲就是好几个小时。别人觉得爷爷啰嗦，但还是个小孩子的我却听得入神。

「犹记得那年 在一个雨天 

那七岁的我躲在屋檐 却一直想去荡秋千

爷爷抽着烟 说唐朝陆羽写茶经三卷 流传了千年」

——《爷爷泡的茶》

“这个问题很有来头啊，来来来我给你讲讲……”

就是在这样的谈话里，我学到了好多好多知识，最为重要的是，学会了独立思考。

**多年以后，我有幸遇见许多思想上的启蒙者，他们或擅长文学，或擅长哲学，或谦和，或雄辩，但早年爷爷对我的影响，却是最为深远的。**

## 五

**后来**，后来就是初中时代了。

初中时代男生总会有那么几个喜欢的姑娘。一开始不知道怎么表达喜欢，就学着歌里唱的，拿着铅笔，在纸上一遍遍的写着对方的名字。

可胆小如我，是连名字也不敢写出来的，那就写拼音首字母，写完还要小心藏起来，不让任何人看到。

「手中的铅笔

在纸上来来回回

我用几行字

形容你是我的谁」

——《七里香》

**终究**，终究她还是知道了。

幸运的，开始小心翼翼的接触，忐忑的示好，认真记下对方每一个小小小小的喜好；不幸的，就互相躲着，在一段时间青涩的感伤后，也就不了了之啦。

「我将不该犯的错都默背好

仔细观察她的喜好 Yeah

而我紧绷的外表 像上紧后的发条

等她的答案揭晓」

——《她的睫毛》

## 六

**再**往后，再往后就是高中时代了。

终于啊，不是「开不了口」，不是「不能说的秘密」，而是可以向那个「可爱女人」大声宣布的「简单爱」啦。

「我想大声宣布 对你依依不舍

  ……

我想带你回我的外婆家一起

看着日落 一直到我们都睡着

  ……

你靠着我的肩膀 你在我胸口睡着

像这样的生活我爱你你爱我」

——《简单爱》

**好多个夜晚，我们手牵着手漫步，仿佛走在池塘的水底，从一个月亮走向另一个月亮。**

「手牵手 一步两步三步四步望着天

看星星 一颗两颗三颗四颗连成线」

——《星晴》

## 七

**谈**恋爱的每个星期，我都盼望着周末。

一旦出了学校，甚至不用出学校，无人的课室就是我们的天堂了！

「你优雅的像一只猫 动作轻盈的围绕

爱的甜味蔓延发酵 暧昧来得刚好」

——《迷迭香》

谁愿意被注视着，忍受人世的鞭挞和讥嘲，压迫者的凌辱，傲慢者的冷眼，被轻蔑的爱情的惨痛，存天理灭人欲的人为法的迁延，体现恶的平庸性的官吏的横暴。要是只要安静的等待周末的到来，这一切就可以结束？

**如果不是周末必将到来，没有人愿意负着这样的重担，忍受人世的摧残。**

## 八

**而**「相爱还有别离，像无法被安排的雨，随时准备来袭」......

「消失的下雨天 我好想再淋一遍

没想到失去的勇气

我还留着

好想再问一遍

你会等待还是离开」

——《晴天》

## 九

**与**周杰伦音乐的邂逅当然远不止这些。

当我读《福尔摩斯探案集》时，耳边是「贝克街旁的圆形广场」。

当我读古龙的武侠小说时，耳边是「一壶好酒再来一碗热粥配上几斤的牛肉 我说店小二三两银够不够」。

当我读古希腊哲学时，耳边是「我坐在客厅模仿雕像思考，却仿佛听到同样想法的困扰」。

**就这样，周杰伦的音乐充满了我的青春成长。**

## 十 

**前**不久，一个朋友跟我说：“不知道为什么，我现在听到周杰伦的音乐会主动切掉它。”

我说我也是。

可能是承载了太多的回忆吧，我背不动它啦。

**就留在深层的记忆里吧，这消失的旧时光啊！**
