---
title: Youth
date: 2019-09-10 23:45:42
category: Journals
tags:
description: "The sands of time..."
---

注：写于大一入学，作为个人档案中的自传提交，因为手写有所涂改被勒令誊写，当然，我没有。

## 1

jimmy，男，汉族，2001年3月11日凌晨01:00，或是01:02，他看到了这个世界，随后，他哭了。

jimmy他哭了，这也是合乎情理的。我想任何一个人，在凌晨1点的睡眠中被吵醒，都是想要哭的。但也有另一种说法，是说他提前预知到了今后xx年（这还不好说）里所要经受的苦难，因此他哭了。

## 2

在河南省洛阳市涧西区，这个男孩子哭了。可在2001年到2006年这六年里，他是笑的，这是因为他的爷爷和奶奶。jimmy的爷爷是一个喜欢钻研的人，家里的桌子、椅子都是爷爷亲手做的。爷爷的脸上有根胡子尤其的长，那是jimmy总喜欢扯的一根。jimmy的奶奶是一个智慧的人，这对他儿时的教育至关重要。奶奶爱唱歌，有着卷卷的美丽的银白头发。奶奶的爱像太阳，早晨的太阳、午后的太阳、傍晚的太阳。这么说是因为每当jimmy尿床，奶奶一点也不责怪他，还跟他约定明天要是不尿床，就奖励一块钱硬币。只是整整六年，也没攒成多少硬币......

总而言之，这六年里，在洛阳，在爷爷和奶奶身旁，在夏天的蝉声中，在冬天的炉子旁，在早晨的蜂蜜水中，在晚上街坊口凉爽的风中，在过年时的饺子里，在凉拌芹菜最嫩的芹菜芯中，jimmy是笑的。

## 3

“一个人一生里烙印着三条根，那是从国別、地域、家庭三者文化差异中沉淀出来的。”2007年，jimmy来到了广州市花都区，来到了新华第四小学。广州，可没有炉子啊......背叛了炉子，就斩断了地域和家庭这两条根。直到多年后的今天，jimmy才明自，早在那时就注定，他的一生将处于失根后的无根状态。

## 4

在2007年到2013年这六年里，jimmy认识了一些朋友，一起玩抓人，一起吃辣条。他们总是被老师留堂，是老师眼中调皮捣蛋的坏孩子，可在jimmy眼中可不是。他们留堂，jimmy就等，在教室外靠着墙看天。有时他们出来时天亮着，有时他们出来时天黑了，这都很好，他都很喜欢。jimmy从很小的时候就学会了等待，这并没有多么难......真的。

## 5

后来，在2013年到2016年这三年里，jimmy来到了邝维煜纪念中学。在那里，jimmy谈了第一场恋爱，做出了一道可以加二十分的物理题，一千米从五分钟跑到了三分钟，周杰伦的歌从《可爱女人》听到了《床边故事》......这都不是我要说的，我要说的是一个未来极大地影响jimmy的女孩子，其实那时候就在jimmy身边了，只是他们还不认识......

## 6

再后来，在2016年到2019年这三年里，jimmy穿着青蛙装来到了广州市花都区秀全中学。到学校的那天是凌晨四点半，jimmy背着书包，提着被子，站在了校门口。从校门口到宿舍是一条直路，那条路很宽，旁边的路灯很亮，那时候四周很静，手上提的被子很重。那条路仿佛没有尽头，他本以为可以一直一直走下去。可是三年后，朝着相反的方向，他还是走出来了，带着一根粗壮的、扎进心中的刺，那是最长最长的一根，因而也扎得最深。他不愿将它拔掉，因为它连着的，曾是一朵灿烂绽放的玫瑰，那是世上最美的一朵。

## 7

2019年，jimmy来到了华南农业大学。经过长久的磨合，jimmy变成了贝壳，那刺也变成了珍珠，故事还远没有结束......
